京都へ行きます。,去京都。,名词（场所）へ行きます／来ます／帰ります
日本へ来ました。,我来到了日本。,名词（场所）へ行きます／来ます／帰ります
うちへ帰ります。,我回家去。,名词（场所）へ行きます／来ます／帰ります
どこ［へ］も行きません。,哪儿也不去。,どこ［へ］も行きません／行きませんでした
何も食べません。,什么也不吃。,どこ［へ］も行きません／行きませんでした
だれも来ませんでした。,谁也没来。,どこ［へ］も行きません／行きませんでした
電車で行きます。,坐电车去。,名词（交通工具）で行きます／来ます／帰ります
タクシーで来ました。,坐出租车来的。,名词（交通工具）で行きます／来ます／帰ります
歩いて帰りました。,从车站走回来的。,名词（交通工具）で行きます／来ます／帰ります
家族と日本へ来ました。,和家里人一起来日本的。,名词（人／动物）と动词
一人で東京へ行きます。,我自己去东京。,名词（人／动物）と动词
いつ日本へ来ましたか。
3月25日に来ました。,什么时候来日本的？
3月25号来的。,いつ
いつ広島へ行きますか。
来週行きます。,什么时候去广岛？
下星期去。,いつ
この電車は甲子園へ行きますか。
いいえ、行きません。次の「普通」ですよ。,这趟电车去甲子园吗？
不去，下一趟慢车去。,〜よ
北海道に馬がたくさんいますよ。,北海道有很多马呢。,〜よ
マリアさん、このアイスクリーム、おいしいですよ。,玛丽亚，这冰激凌可好吃啦。,〜よ
あしたは日曜日ですね。
あ、そうですね。,明天是星期天，对吧。
啊，是啊。,そうですね
