ジュースを飲みます。,喝果汁。,名词を动词（他动词）
サッカーをします
トランプをします,踢足球
打扑克,名词をします
パーティーをします
会議をします,举办晩会
召开会议,名词をします
宿題をします
仕事をします
電話をします,做作业
干工作
打电话,名词をします
月曜日何をしますか。
京都へ行きます。,星期一干什么？
去京都。,何をしますか
きのう何をしましたか。
サッカーをしました。,昨天干什么了？
去踢足球了。,何をしますか
それは何ですか。,那是什么？,なん和なに
何の本ですか。,是什么书？,なん和なに
寝るまえに、何と言いますか。,睡觉之前要说什么？,なん和なに
何で東京へ行きますか。,坐什么去东京？,なん和なに
何で東京へ行きますか。
新幹線で行きます。,坐什么去东京？
坐新干线去。,なん和なに
テレーザちゃんは何歳ですか。,特蕾莎几岁了？,なん和なに
何を買いますか。,买什么？,なん和なに
駅で新聞を買います。,在车站买报纸。,名词（场所）で动词
いっしょに京都へ行きませんか。
ええ、いいですね。,一起去京都好吗？
嗯，好啊。,动词ませんか
ちょっと休みましょう。,休息一下吧。,动词ましょう
いっしょに昼ごはんを食べませんか。
ええ、食べましょう。,一起吃午饭好吗？
好啊，一起吃吧。,动词ましょう
日曜日京都へ行きました。
京都ですか。いいですね。,星期天去京都了。
京都呀，挺好的嘛。,〜か
