はしで食べます。,用筷子吃饭。,名词（工具/手段）で动词
日本語でレポートを書きます。,用日语写报告。,名词（工具/手段）で动词
「ありがとう」は英語で何ですか。
「Thank you」です。,「ありがとう」用英语怎么说?
是“Thank you"。,词/句は~語で何ですか
「Thank you」は日本語で何ですか。
「ありがとう」です。,“Thank you”用日语怎么说?
是「ありがとう」。,词/句は~語で何ですか
[わたしは]木村さんに花をあげました。,我给木村送花了。,名词1（人）に名词2をあげます等
[わたしは]イ一さんに本を貸しました。,我把书借给小李了。,名词1（人）に名词2をあげます等
[わたしは]山田さんに英語を教えます。,我教山田英语。,名词1（人）に名词2をあげます等
[わたしは]山田さんに花をもらいました。,我收到了山田送的花。,名词1（人）に名词2をもらいます等
[わたしは]カリナさんにCDを借りました。,我从卡莉娜那儿借来了CD.,名词1（人）に名词2をもらいます等
[わたしは]ワンさんに中国語を習います。,我跟小王学习汉语。,名词1（人）に名词2をもらいます等
[わたしは]山田さんから花をもらいました。,我收到了山田送的花。,名词1（人）に名词2をもらいます等
銀行からお金を借りました。,我从银行贷了款。,名词1（人）に名词2をもらいます等
もう荷物を送りましたか。
はい、［もう］送りました。
いいえ、まだ送っていません。
いいえ、まだです。,行李已经寄走了吗？
是的，已经寄走了。
没有，还没寄。
没有，还没有。,もう动词ました
このスプーン[は]、すてきですね。,这个小勺真漂亮啊！,助词的省略
コーヒー［を］、もう一杯いかがですか。,再来一杯咖啡怎么样？,助词的省略
