コンピューターがあります。,有一台电脑。,名词があります/います
桜があります。,有樱花树。,名词があります/います
公園があります。,有一个公园。,名词があります/います
男の人がいます。,有一个男人。,名词があります/います
犬がいます。,有一条狗。,名词があります/います
わたしの部屋に机があります。,我的房间里有桌子。,场所に名词があります/います
事務所にミラーさんがいます。,米勒在事务所里。,场所に名词があります/います
地下に何がありますか。
レストランがあります。,地下有什么?
有餐厅。,场所に名词があります/います
受付にだれがいますか。
木村さんがいます。,接待处有人吗?
木村在。,场所に名词があります/います
東京ティズニーランドは千葉県にあります。,东京迪士尼乐园在千叶县。,名词は场所にあります/います
ミラーさんは事務所にいます。,米勒在事务所。,名词は场所にあります/います
東京ディズニーランドはどこにありますか。
千葉県にあります。,东京迪士尼乐园在哪里？
在千叶县。,名词は场所にあります/います
ミラーさんはどこにいますか。
事務所にいます。,米勒在哪儿?
在事务所。,名词は场所にあります/います
東京ディズニーランドはどこですか。
千葉県です。,东京迪士尼乐园在哪里？
在千叶县。,名词は场所にあります/います
机の上に写真があります。,桌子上有照片。,名词1（物／人／场所）の名词2（位置）
郵便局は銀行の隣にあります。,邮局在银行的旁边。,名词1（物／人／场所）の名词2（位置）
本屋は花屋とスーパーの間にあります。,书店在花店和超市之间。,名词1（物／人／场所）の名词2（位置）
駅の近くで友達に会いました。,在车站附近遇见了朋友。,名词1（物／人／场所）の名词2（位置）
箱の中に手紙や写真があります。,盒子里有信和照片。,名词1や名词2
箱の中に手紙や写真などがあります。,盒子里有信和照片什么的。,名词1や名词2
すみません。アジアストアはどこですか。
アジアストアですか。（中略）あのビルの中です。,对不起，亚洲超市在哪里？
亚洲超市吗？（中间内容省略）在那栋大楼里。,アジアストアですか
