りんごを4つ買いました。,买了4个苹果。,数量词的用法
外国人の学生が2人います。,有2个外国学生。,数量词的用法
国で2か月日本語を勉強しました。,在国内学了两个月的日语。,数量词的用法
みかんをいくつ買いましたか。
8つ買いました。,买了几个橘子?
买了8个。,数量词的用法
この会社に外国人が何人いますか。
5人います。,这家公司有几个外国人？
有5个。,数量词的用法
毎晩何時間日本語を勉強しますか。
2時間勉強します。,晚上学习几个小时日语？
学习两个小时。,数量词的用法
どのくらい日本語を勉強しましたか。
3年勉強しました。,学了多长时间日语了？
学了3年了。,数量词的用法
大阪から東京までどのくらいかかりますか。
新幹線で2時間半かかります。,从大阪到东京要多长时间？
坐新干线要两个半小时。,数量词的用法
学校に先生が30人ぐらいいます。,学校里大约有30位老师。,数量词的用法
15分ぐらいかかります。,大约要15分钟。,数量词的用法
1か月に2回映画を見ます。,1个月看两次电影。,数量词（期间）に‐回动词
パワー電気に外国人の社員が1人だけいます。,动力电气公司只有1个外国职员。,数量词だけ／名词だけ
休みは日曜日だけです。,休息日只有星期天。,数量词だけ／名词だけ
