わたしは友達が欲しいです。,我想交朋友。,名词が欲しいです
今何がいちばん欲しいですか。
車が欲しいです。,你现在最想要什么？
想要辆汽车。,名词が欲しいです
子どもが欲しいですか。
いいえ、欲しくないです。,你想要孩子吗？
不，不想要。,名词が欲しいです
わたしは沖縄へ行きたいです。,我想去冲绳。,动词ます形たいです
わたしはてんぷらを食べたいです。,我想吃天妇罗。,动词ます形たいです
神戸で何を買いたいですか。
靴を買いたいです。,想在神户买什么？
想买鞋。,动词ます形たいです
おなかが痛いですから、何も食べたくないです。,我肚子疼，什么也不想吃。,动词ます形たいです
神戸へインド料理を食べに行きます。,去神户吃印度菜。,名词（场所）へ{动词ます形/名词}に行きます／来ます／帰ります
神戸へ買い物に行きます。,去神户买东西。,名词（场所）へ{动词ます形/名词}に行きます／来ます／帰ります
日本へ美術の勉強に来ました。,来日本学习美术的。,名词（场所）へ{动词ます形/名词}に行きます／来ます／帰ります
あした京都のお祭りに行きます。,明天去看京都的庆典活动。,名词（场所）へ{动词ます形/名词}に行きます／来ます／帰ります
冬休みはどこか［へ］行きましたか。
はい。北海道へスキーに行きました。,寒假去哪儿了吗？
嗯，去北海道滑雪了。,どこか／何か
のどがかわきましたから、何か［を］飲みたいです。,渴了，想喝点儿什么。,どこか／何か
ご注文は？,您要点什么？,「ご」表示敬意。
