すみませんが、この漢字の読み方を教えてください。,对不起，请教我一下这个汉字的念法。,动词て形ください
ボールペンで名前を書いてください。,请用圆珠笔写上姓名。,动词て形ください
どうぞたくさん食べてください。,请多吃一点儿。,动词て形ください
ミラーさんは今電話をかけています。,米勒正在打电话。,动词て形います
今雨が降っていますか。
はい、降っています。
いいえ、降っていません。,现在在下雨吗？
对，正在下。
不，没下。,动词て形います
あしたも来ましょうか。
ええ、10時に来てください。,我明天也来吧。
好，请10点来。,动词ます形ましょうか
傘を貸しましょうか。
すみません。お願いします。,把伞借给你吧。
谢谢，那就不客气了。,动词ます形ましょうか
荷物を持ちましょうか。
いいえ、けっこうです。,我来帮你拿行李吧。
谢谢，不用了。,动词ます形ましょうか
雨が降っています。,下着雨呢。,名词が动词
ミラーさんがいませんね。,米勒不在。,名词が动词
すみませんが、塩を取ってください。,对不起，请拿点儿盐来。,すみませんが
失礼ですが、お名前は？,对不起，您叫什么名字？,すみませんが
