写真を撮ってもいいですか。,可以拍照吗？,动词て形もいいですか
ここでたばこを吸ってもいいですか。
ええ、［吸っても］いいですよ。
すみません、ちょっと……。のどが痛いですから。,在这儿可以吸烟吗？
嗯，可以吸。
对不起（，请不要）。因为我嗓子有点儿疼。,动词て形もいいですか
ここでたばこを吸ってもいいですか。
ええ、［吸っても］いいですよ。
いいえ、［吸っては］いけません。禁煙ですから。,在这儿可以吸烟吗？
嗯，可以吸。きんえん
不行，不能吸。因为这里禁烟。,动词て形もいいですか
ここでたばこを吸ってはいけません。禁煙ですから。,这里不准吸烟，因为这里禁烟。,动词て形はいけません
わたしは結婚しています。,我结婚了。,动词て形います
わたしは田中さんを知っています。,我认识田中。,动词て形います
わたしはカメラを持っています。,我有照相机。,动词て形います
わたしは大阪に住んでいます。,我住在大阪。,动词て形います
市役所の電話番号を知っていますか。
はい、知っています。
いいえ、知りません。,你知道市政府的电话号码吗？
是的，知道。
不，不知道。,动词て形います
IMCはコンピューターソフトを作っています。,IMC公司制作电脑软件.,动词て形います
スーパーでナンプラーを売っています。,超市卖鱼酱。,动词て形います
ミラーさんはIMCで働いています。,米勒在IMC公司工作.,动词て形います
妹は大学で勉強しています。,妹妹在上大学。,动词て形います
ここに入ってはいけません。,这里不得入内.,名词に动词
ここに座ってもいいですか。,可以坐在这里吗？,名词に动词
京都駅から16番のバスに乗ってください。,请从京都站坐16路公共汽车。,名词に动词
ここに車を止めてください。,请把车停在这里。,名词1に名词2を动词
ここに住所を書いてください。,请在这儿写上住址。,名词1に名词2を动词
