朝ジョギングをして、シャワーを浴びて、会社へ行きます。,早上先去跑步，然后冲个澡，再去公司。,连接两个以上句子的方法
神戸へ行って、映画を見て、お茶を飲みました。,到神户后，先去看了场电影，然后又去喝了茶。,连接两个以上句子的方法
ミラーさんは若くて、元気です。,米勒既年轻又健壮。,连接两个以上句子的方法
きのうは天気がよくて、暑かったです。,昨天天气很好，也很热。,连接两个以上句子的方法
ミラーさんはハンサムで、親切です。,米勒既英俊又亲切。,连接两个以上句子的方法
奈良は静かで、きれいな町です。,奈良是一个既安静又美丽的城市。,连接两个以上句子的方法
この部屋は狭いですが、きれいです。,这个房间很窄，但是很干净。,连接两个以上句子的方法
カリナさんはインドネシア人で、富士大学の留学生です。,卡莉娜是印度尼西亚人，是富士大学的留学生。,连接两个以上句子的方法
カリナさんは学生で、マリアさんは主婦です。,卡莉娜是学生，玛丽亚是家庭主妇。,连接两个以上句子的方法
お金を入れてから、ボタンを押してください。,把钱放进去之后，请按一下按钮。,动词1て形から、动词2
もう昼ごはんを食べましたか。
この仕事が終わってから、食べます。,已经吃过午饭了吗？
这件工作结束之后去吃。,动词1て形から、动词2
大阪は食べ物がおいしいです。,大阪的小吃很好吃。,名词1は名词2が形容词
ドイツのフランケンはワインが有名です。,德国弗兰肯的葡萄酒很有名。,名词1は名词2が形容词
マリアさんは髪が長いです。,玛丽亚的头发很长。,名词1は名词2が形容词
7時にうちを出ます。,7点从家里出去。,名词を动词
梅田で電車を降りました。,在梅田下电车。,名词を动词
大学までどうやって行きますか。
京都駅から16番のバスに乗って、大学前で降ります。,去大学怎么走？
从京都站坐16路公共汽车，在大学前站下车。,どうやって
ミラーさんの傘はどれですか。
あの青い傘です。,米勒的雨伞是哪一把？
是那把蓝色的伞。,どれ／どの名词
サントスさんはどの人ですか。
あの背が高くて、髪が黒い人です。,桑托斯是哪一位？
就是那个高个子、黑头发的人。,どれ／どの名词
