京都へ行く人
京都へ行かない人
京都へ行った人
京都へ行かなかった人
背が高くて、髪が黒い人
親切で、きれいな人
65歳の人,去京都的人
不去京都的人
去了京都的人
没去京都的人
个子高、头发很黑的人
既亲切又漂亮的人
65岁的人,名词修饰句节
これはミラーさんが住んでいたうちです。,这是米勒住过的房子。,名词修饰句节
ミラーさんが住んでいたうちは古いです。,米勒住过的房子很旧。,名词修饰句节
ミラーさんが住んでいたうちを買いました。,买下了米勒住过的房子。,名词修饰句节
わたしはミラーさんが住んでいたうちが好きです。,我喜欢米勒住过的房子。,名词修饰句节
ミラーさんが住んでいたうちに猫がいました。,米勒住过的房子里有过一只猫。,名词修饰句节
ミラーさんが住んでいたうちへ行ったことがあります。,我去过米勒住过的房子。,名词修饰句节
これはミラーさんが作ったケーキです。,这是米勒做的蛋糕。,名词修饰句节
わたしはカリナさんがかいた絵が好きです。,我喜欢卡莉娜画的画儿。,名词修饰句节
[あなたは]彼が生まれた所を知っていますか。,你知道他出生的地方吗?,名词修饰句节
わたしは朝ごはんを食べる時間がありません。,我没有吃早饭的时间。,动词字典形時間/約束/用事
わたしは友達と映画を見る約束があります。,我和朋友约好去看电影。,动词字典形時間/約束/用事
きょうは市役所へ行く用事があります。,今天要去市政府办事。,动词字典形時間/約束/用事
この部屋、きょう見ることができますか。
ええ。今から行きましょうか。,这个房子，今天能看一下吗?
可以。现在就去吧。,动词ます形ましょうか
