わたしは日本語を話します。,我说日语。,可以使用可能动词的句子
わたしは日本語が話せます。,我能说日语。,可以使用可能动词的句子
一人で病院へ行けますか。,你能一个人去医院吗？,可以使用可能动词的句子
田中さんに会えませんでした。,我没能见到田中。,可以使用可能动词的句子
ミラーさんは漢字が読めます。,米勒会念汉字。,可以使用可能动词的句子
この銀行でドルが換えられます。,这家银行可以兑换美元。,可以使用可能动词的句子
新幹線から富士山が見えます。,从新干线上可以看到富士山。,見えます和聞こえます
ラジオの音が聞こえます。,能听到收音机的声音。,見えます和聞こえます
新宿で今黒沢の映画が見られます。,在新宿，现在可以看黑泽导演的电影。,見えます和聞こえます
電話で天気予報が聞けます。,可以用电话听天气预报。,見えます和聞こえます
駅の前に大きいスーパーができました。,车站前面建起了一家大超市。,できます
時計の修理はいつできますか。,表什么时候能修好？,できます
ローマ字しか書けません。,只会写罗马字。,しか
ローマ字だけ書けます。,只会写罗马字。,しか
ワインは飲みますが、ビールは飲みません。,我喝葡萄酒，但不喝啤酒。,名词は（对比）
きのうは山が見えましたが、きょうは見えません。,昨天能看见山，今天看不见。,名词は（对比）
日本では馬を見ることができません。,在日本看不到马。,用来提示带有助词的词语的「は」
天気のいい日には海が見えるんです。,天气好的日子可以看到大海。,用来提示带有助词的词语的「は」
ここからは東京スカイツリーが見えません。,从这儿看不到东京晴空塔。,用来提示带有助词的词语的「は」
