音楽を聞きながら食事します。,一边听音乐一边吃饭。,动词1ます形ながら动词2
働きながら日本語を勉強しています。,一边工作一边学习日语。,动词1ます形ながら动词2
毎朝ジョギングをしています。,每天早上都跑步。,动词て形います
子どものとき、毎晩8時に寝ていました。,我小时候，每天晚上8点睡觉。,动词て形います
鈴木さんはピアノも弾けるし、歌も歌えるし、ダンスもできます。,铃木既会弹钢琴，又会唱歌，还会跳舞。,普通形し、普通形し、～
田中さんはまじめだし、中国語も上手だし、それに経験もあります。,田中很认真，中文也很好，而且有经验。,普通形し、普通形し、～
ここは値段も安いし、魚も新しいし、よく食べに来ます。,这里价钱既便宜，鱼又新鲜，所以我常来吃。,普通形し、普通形し、～
どうしてこの店へ来るんですか。
ここは値段も安いし、魚も新しいし……。,为什么来这家店？
这里价钱既便宜，鱼又新鲜……,普通形し、普通形し、～
どうして日本のアニメが好きなんですか。
話もおもしろいし、音楽もすてきですから。,为什么喜欢日本的动画片？
因为情节很有意思，而且音乐也很棒。,普通形し、普通形し、～
将来小説家になりたいです。それで今はアルバイトをしながらせつ小説を書いています。,我将来想当个小说家，所以现在一边打工，一边写小说。,それで
ここはコーヒーもおいしいし、食事もできるし……。
それで人気があるんですね。,这里咖啡很好喝，还可以吃饭
所以才会这么受欢迎啊。,それで
勉強するときは、音楽を聞きません。,学习的时候不听音乐。,～とき＋助词
疲れたときや寂しいとき、よく田舎の青い空を思い出す。,在疲惫或寂寞的时候，我常常会想起家乡的蓝天。,～とき＋助词
