窓が割れています。,窗户碎了。,动词て形います
電気がついています。,灯开着。,动词て形います
このいすは壊れています。,这把椅子坏了。,动词て形います
シュミットさんが持って来たワインはみんなで飲んでしまいました。,大家喝完了胥米特拿来的葡萄酒。,动词て形しまいました/しまいます
漢字の宿題はもうやってしまいました。,汉字作业已经做完了。,动词て形しまいました/しまいます
昼ごはんまでにレポートを書いてしまいます。,我要在午饭之前把报告写完。,动词て形しまいました/しまいます
パスポートをなくしてしまいました。,把护照弄丢了。,动词て形しまいました/しまいます
パソコンが故障してしまいました。,电脑出故障了。,动词て形しまいました/しまいます
どこかで財布を落としてしまったんです。
それは大変ですね。すぐ交番に行かないと。,不知在哪里把钱包弄丢了。
那可糟了，得赶紧去派出所。,名词（场所）に行きます/来ます/帰ります
どこかで財布を落としてしまったんです。
それは大変ですね。すぐ交番に行かないと。,不知在哪里把钱包弄丢了。
那可糟了，得赶紧去派出所。,それ/その/そう
来月から大阪の本社に転勤なんです。
それはおめでとうございます。,从下个月起，我要调到大阪的总公司去了。
那祝贺您了。,それ/その/そう
あのう、途中でやめたい場合は？
その場合は、近くの係員に名前を言って、帰ってください。,那如果中途想退出的话呢？
那样的话，请跟附近的工作人员说一下自己的名字再回去。,それ/その/そう
うちへ帰って、休んだほうがいいですよ。
ええ、そうします。,还是回家休息一下的好。
嗯，这就回去。,それ/その/そう
一人でコンサートや展覧会に出かけると、いいでしょう。そのとき会った人が将来の恋人になるかもしれません。,一个人去音乐会和展览会也不错嘛，或许那时遇到的人会成为将来的恋人呢。,それ/その/そう
［かばんが］ありましたよ。,［包］找到了。,ありました
どこかで財布をなくしてしまいました。,不知在哪里把钱包弄丢了。,どこかで/どこかに
どこかに電話がありますか。,哪儿有电话？,どこかで/どこかに
