机の上にメモが置いてあります。,桌子上放着留言条。,动词て形あります
カレンダーに今月の予定が書いてあります。,月历上写着这个月的计划。,动词て形あります
メモはどこですか。
［メモは］机の上に置いてあります。,留言条在哪里？
［留言条］放在桌子上。,动词て形あります
今月の予定はカレンダーに書いてあります。,这个月的计划写在月历上。,动词て形あります
窓が閉まっています。,窗户关着。,动词て形あります
窓が閉めてあります。,窗户关上了。,动词て形あります
旅行のまえに、切符を買っておきます。,去旅行之前先买好票。,动词て形おきます
次の会議までに何をしておいたらいいですか。
この資料を読んでおいてください。,下次会议之前要先做些什么准备好呢？
请先看一下这份资料。,动词て形おきます
はさみを使ったら、元の所に戻しておいてください。,剪刀用完之后，请放回原处。,动词て形おきます
あした会議がありますから、いすはこのままにしておいてください。,明天有会，椅子就那样放着吧。,动词て形おきます
そこに置いといて（置いておいて）ください。,请放在那里吧。,动词て形おきます
また雨が降っています。,雨还在下。,まだ＋肯定还
把工具收拾起来吧？
还在用呢，先那么放着吧。,这个「まだ」是“还”的意思，表示动作和状态仍在继续。,道具を片づけましょうか。
まだ使っていますから、そのままにしておいてください。
どんなスポーツをしていますか。
そうですね。テニスとか水泳とか……。,你都做些什么运动？
嗯，打打网球、游游泳什么的。,とか
ほかにもいろいろあります。,还有很多其他各种各样的。,格助词＋も
どこ［へ］も行きません。,哪儿也不去。,格助词＋も
