ちょっと休まない？
うん、休もう。,不休息一下吗？
好，休息一下吧。,意向形的用法
手伝おうか。,我帮你一下吧。,意向形的用法
傘を持って行こうか。,带伞去吧。,意向形的用法
週末は海へ行こうと思っています。,我周末想去海边。,意向形的用法
今から銀行へ行こうと思います。,我现在想去银行。,意向形的用法
彼は学校を作ろうと思っています。,他想建一所学校。,意向形的用法
国へ帰っても、日本語の勉強を続けるつもりです。,我回国以后也准备继续学习日语。,{动词字典形/动词ない形ない}つもりです
あしたからはたばこを吸わないつもりです。,我准备从明天开始就不吸烟了。,{动词字典形/动词ない形ない}つもりです
7月の終わりにドイツへ出張する予定です。,7月底预定去德国出差。,{动词字典形/名词の}予定です
旅行は1週間ぐらいの予定です。,旅行预定去一星期左右。,{动词字典形/名词の}予定です
銀行はまだ開いていません。,银行还没开门。,まだ动词て形いません
レポートはもう書きましたか。
いいえ、まだ書いていません。,报告已经写了吗？
没，还没写呢。,まだ动词て形いません
帰りの新幹線はどこから乗りますか。,回去的新干线从哪里乘车？,帰ります-帰り
休みは何曜日ですか。,休息（日）是星期几？,帰ります-帰り
