早く寝ろ。,早点儿睡！,命令形和禁止形的用法
遅れるな。,别迟到！,命令形和禁止形的用法
あしたうちへ来い［よ］。,明天到我家来！,命令形和禁止形的用法
あまり飲むな［よ］。,别喝多了！,命令形和禁止形的用法
逃げろ。,快逃！,命令形和禁止形的用法
エレベーターを使うな。,别用电梯！,命令形和禁止形的用法
休め。,稍息！,命令形和禁止形的用法
休むな。,不要休息！,命令形和禁止形的用法
頑張れ。,加油！,命令形和禁止形的用法
負けるな。,不能输！,命令形和禁止形的用法
止まれ。,停！,命令形和禁止形的用法
入るな。,禁止入内！,命令形和禁止形的用法
勉強しなさい。,快学习去！,命令形和禁止形的用法
あの漢字は何と読むんですか。,那个汉字念什么？,～と書いてあります/～と読みます
あそこに「止まれ」と書いてあります。,那里写着“停”。,～と書いてあります/～と読みます
「立入禁止」は入るなという意味です。,「たちいりきんし」就是别进去的意思。,XはYという意味です
このマークはどういう意味ですか。
洗濯機で洗えるという意味です。,这个标志是什么意思？
是可以用洗衣机洗的意思。,XはYという意味です
田中さんは「あした休みます」と言っていました。,田中说“明天休息”。,{“句子”/普通形}と言っていました
田中さんはあした休むと言っていました。,田中说他明天休息。,{“句子”/普通形}と言っていました
ワンさんに「あとで電話をください」と伝えていただけませんか。,请转告小王回头给我打个电话好吗？,{“句子”/普通形}と伝えていただけませんか
すみませんが、渡辺さんにあしたのパーティーは6時からだと伝えていただけませんか。,对不起，请转告渡边小姐明天的晚会是从6点开始。,{“句子”/普通形}と伝えていただけませんか
