ボタンを押せば、憥が開きます。,按一下按钮，窗户就会打开。,假定形、～
彼が行けば、わたしも行きます。,如果他去，我也去。,假定形、～
あした都合がよければ、来てください。,明天方便的话，请来一下。,假定形、～
いい天気なら、向こうに島が見えます。,天气好的时候，可以看见对面的小岛。,假定形、～
ボールペンがないんですが。
ボールペンがなければ、鉛筆で書いてください。,没有圆珠笔。
没有圆珠笔的话，用铅笔写吧。,假定形、～
あしたまでにレポートを出さなければなりませんか。
無理なら、金曜日までに出してください。,报告必须在明天之前交吗？
如果有些勉强的话，那就在星期五之前交吧。,假定形、～
ここを押すと、ドアが開きます。,一按这里，门就会打开。,假定形、～
ここを押せば、ドアが開きます。,按这里的话，门就会打开。,假定形、～
東京へ来たら、ぜひ連絡してください。,到了东京的话，请一定跟我联系。,假定形、～
田中さんが東京へ来れば、［わたしは］会いに行きます。,田中来东京的话，我去见他。,假定形、～
本を借りたいんですが、どうすればいいですか。,我想借书，怎么做好呢？,疑问句动词假定形いいですか
本を借りたいんですが、どうしたらいいですか。,我想借书，怎么做才好呢？,疑问句动词假定形いいですか
温泉に行きたいんですが、どこがいいですか。
温泉なら、白馬がいいですよ。,我想去温泉，哪儿好？
温泉的话，白马不错啊。,名词なら、～
2、3日旅行をしようと思っているんですが、どこかいい所はありませんか。,我想去旅行两三天，有什么好的地方吗？,～はありませんか（否定疑问句）
