速く泳げるように、毎日練習しています。,为了能游得快，每天都在练习。,{动词1字典形/动词1ない形ない}ように、动词2
忘れないように、メモしてください。,请记笔记，免得忘记。,{动词1字典形/动词1ない形ない}ように、动词2
毎日練習すれば、泳げるようになります。,如果每天都练习的话，就能学会游泳。,动词字典形ようになります
やっと自転車に乗れるようになりました。,终于会骑自行车了。,动词字典形ようになります
ショパンの曲が弾けるようになりましたか。
いいえ、まだ弾けません。,会弹肖邦的曲子了吗？
不，还不会弹。,动词字典形ようになります
日本人は100年ぐらいまえから牛肉や豚肉を食べるようになりました。,日本人大约是从100年前开始吃牛肉和猪肉的。,动词字典形ようになります
毎日運動して、何でも食べるようにしています。,我每天都注意坚持运动，什么都吃。,{动词字典形/动词ない形ない}ようにします
歯に悪いですから、甘い物を食べないようにしています。,因为对牙不好，我很注意不吃甜食。,{动词字典形/动词ない形ない}ようにします
もっと野菜を食べるようにしてください。,要再多吃些蔬菜。,{动词字典形/动词ない形ない}ようにします
絶対にパスポートをなくさないようにしてください。,注意一定不要把护照弄丢了。,{动词字典形/动词ない形ない}ようにします
すみませんが、塩を取ってください。,对不起，请拿一下盐。,{动词字典形/动词ない形ない}ようにします
早く上手にお茶がたてられるようになりたいです。,我很想能快点儿学会把茶沏好。,早い→早く 上手な→上手に
