わたしは先生に褒められました。,我受到了老师的表扬。,名词1（人1）は名词2（人2）に被动动词
わたしは母に買い物を頼まれました。,妈妈托我买东西。,名词1（人1）は名词2（人2）に被动动词
わたしは犬にかまれました。,我被狗咬了。,名词1（人1）は名词2（人2）に被动动词
わたしは弟にパソコンを壊されました。,我被弟弟弄坏了电脑。,名词1（人1）は名词2（人2）に名词3を被动动词
わたしは犬に手をかまれました。,我被狗咬了手。,名词1（人1）は名词2（人2）に名词3を被动动词
わたしは友達に自転車を修理してもらいました。,请朋友帮我修好了自行车。,名词1（人1）は名词2（人2）に名词3を被动动词
大阪で展覧会が開かれました。,展览会在大阪开幕。,名词（物/事）が/は被动动词
電話は19世紀に発明されました。,电话是在19世纪发明的。,名词（物/事）が/は被动动词
この本は世界中で読まれています。,这本书在全世界受到欢迎。,名词（物/事）が/は被动动词
ビールは麦から造られます。,啤酒是用小麦酿造的。,名词から/名词でつくります
昔日本の家は木で造られました。,过去，日本的房子是用木材建造的。,名词から/名词でつくります
ビールは麦から造られます。
これが原料の麦です。,啤酒是用小麦酿造的。
这就是原料小麦。,名词1の名词2
あの中に入れますか。,可以进到那里面去吗？,この/その/あの名词（位置）
