昼ごはんはもう食べましたか。
いいえ、これから食べるところです。,吃过午饭了吗？
没有，正要吃呢。,动词字典形ところです
会議はもう始まりましたか。
いいえ、今から始まるところです。,会议已经开始了吗？
没有，正要开始。,动词字典形ところです
もしもし田中ですが、今いいでしょうか。
すみません。今から出かけるところなんです。,喂喂，我是田中，现在方便吗？
对不起，我正要出门。,动词字典形ところです
故障の原因がわかりましたか。
いいえ、調べているところです。,故障的原因弄清楚了吗？
没有，现在正在查呢。,动词て形いるところです
渡辺さんはいますか。
あ、たった今帰ったところです。,渡边小姐在吗？
啊，她刚回去。,动词た形ところです
たった今バスが出たところです。,公共汽车刚走。,动词た形ところです
さっき昼ごはんを食べたばかりです。,我刚吃过午饭。,动词た形ばかりです
木村さんは先月この会社に入ったばかりです。,木村上个月刚进这家公司。,动词た形ばかりです
このビデオは先週買ったばかりなのに、調子がおかしいです。,这台摄像机上个星期刚买的，就有点儿毛病了。,动词た形ばかりです
ミラーさんはきょう来るでしょうか。
来るはずですよ。きのう電話がありましたから。,米勒今天会来吗？
应该会来的。因为他昨天打来过电话。,{动词字典形/动词ない形ない/い形容词（〜い）/な形容词な/名词の}はずです
