わたしはイタリア料理が好きです。,我喜欢意大利菜。,名词があります／わかります
名词が好きです／嫌いです／上手です／下手です
わたしは日本語がわかります。,我懂日语。,名词があります／わかります
名词が好きです／嫌いです／上手です／下手です
わたしは車があります。,我有车。,名词があります／わかります
名词が好きです／嫌いです／上手です／下手です
どんなスポーツが好きですか。
サッカーが好きです。,你喜欢什么运动？
喜欢踢足球。,どんな名词
英語がよくわかります。,精通英语。,よく／だいたい／たくさん／少し／あまり／全然
英語が少しわかります。,懂一点儿英语。,よく／だいたい／たくさん／少し／あまり／全然
英語があまりわかりません。,不太懂英语。,よく／だいたい／たくさん／少し／あまり／全然
お金がたくさんあります。,有很多钱。,よく／だいたい／たくさん／少し／あまり／全然
お金が全然ありません。,一点儿钱也没有。,よく／だいたい／たくさん／少し／あまり／全然
ここは少し寒いです。,这里有点儿冷。,よく／だいたい／たくさん／少し／あまり／全然
あの映画は全然おもしろくないです。,那个电影一点儿意思也没有。,よく／だいたい／たくさん／少し／あまり／全然
時間がありませんから、新聞を読みません。,因为没有时间，所以不看报。,~から、~
毎朝新聞を読みますか。
いいえ、読みません。時間がありませんから。,每天早晨看报吗？
不，不看。因为没有时间。,~から、~
どうして朝新聞を読みませんか。
時間がありませんから。,早上为什么不看报？
因为没有时间。,どうして
きょうは早く帰ります。
どうしてですか。
子どもの誕生日ですから。,今天要早些回去。
为什么？
因为是孩子的生日。,どうして
