一期一会,いちごいちえ,一期一会（日本茶道用语，提醒人们要珍惜毎个瞬间的机缘，并为人生中可能仅有的一次相会，付出全部的心力）
フクロウ,,猫头鹰
学ぶ,まなぶ,学习
一生,いっしょう,一生
店具,てんいん,店员
就職する,しゅうしょくする,就职、就业
自分では,じぶんでは,我自己（认为自己已经尽力了，别人怎么看是别人的事）
ゲーム,,游戏
うがい,,漱口
ビタミン C,ビタミンシー,维生素 C
とる,,摄取
[ビタミンを~]
[摄取维生素]
遠く,とおく,远方、远处
太鼓,たいこ,鼓、大鼓
けいこ,,练习、修炼
サケ,,三文鱼、鲑鱼
着陸する,ちゃくりくする,着陆
振る[手を~],ふる[てを~],挥[挥手]
タラップ,,（飞机的）舷梯
ようこそ,,欢迎
ピジネスマナー,,商务礼仪
セミナー,,研修班
案内,あんない,通知，邀请信
費用,ひよう,费用
交涉する,こうしょうする,交涉、谈判
条件,じょうけん,条件
制度,せいとど,制度
メンタルトレーニング,,心理训练
取り入れる,とりいれる,采取，引进
ピジネス,,商务、生意
レベル,,水平
週,しゅう,一周、一星期
全額,ぜんがく,全额
半額,はんがく,一半费用、半价
出す[費用を~],だす[ひようを~],付、支付[支付费用]
それでは,,那么
期間,きかん,期间
日時,にちじ,日期和时间
授業料,じゅぎょうりょう,学费
~料,~りょう,费用
日にち,ひにち,日期
担当者,たんとうしゃ,主管、责任人
延期する,えんきする,延期
買い換える,かいかえる,购置物品替换原有的物品
講演会,こうえんかい,演讲会
~会,~かい,~会
上司,じょうし,上级、上司
つかむ,,抓住
そのような,,像那样的
想像する,そうぞうする,想象
イメージする,,（头脑中）想象某种景象、形象
具体的[な],ぐたいてき[な],具体[的]
理想,りそう,理想
近づく,ちかづく,临近
こそあど,,（所谓近称中称、远称、不定称的）指示词系列的总称。比如、「これ、それ、あれ、どれ」「ここ、そこ、あそこ、どこ」等
指す,さす,指（某事或某物）、（有所指的）指
記者会見,きしゃかいけん,新闻发布会、记者招待会
記者,きしゃ,记者
会見,かいけん,会见
~ごっこ,,（角色扮）游戏
キャベツ,,洋白菜、卷心菜、莲花白
暗い[気持ちが~],くらい「きもちが~],阴郁、忧郁、阴沉[心情忧郁]
世の中,よのなか,人世间、社会
了ホ,,呆子、傻子
見える[アホに~],みえる,看上去像[看上去像傻瓜]
ビジネスマン,,公司业务员
同じような,おなじような,同样的
閉じる,とじる,闭上（眼睛）
トレーニング,,训练
つまり,,即、就是说
過去,かこ,过去
向き合う,むきあう,面对面
そうすれば,,这样一来
現在,げんざい,现在
そこから,,从这里
解決する,かいけつする,解决
プラン,,计划
立てる,たてる,制定
[プランを~]
[制定计划]
順番,じゅんばん,顺序、次序
いやあ……。,,不、（表示否定的）哪里哪里
今ちょっとよろしいでしょうか。,,现在可以打扰您一下吗？
実は~のことなんですが、……。,,其实是这么一回事，就关于~的事情……
在跟他人交涉或有事拜托时，首先把想说的事情告诉对方的表达方式。“挑明了说吧，其实是这么一回事”。进入正题前的过渡。
ふうん。,,嗯……（表示对某事感兴趣时发出的感叹）
もし~が無理なら、……。,,如果~不行的话，……
交涉时提出替代方案，希望做一些让步来换取对方的认可。
「ちょうちょ」,,《蝴蝶》：童谣、儿歌。
スバル,,六连星、昴星团：位于金牛座的、凭肉眼可以看得见的六颗星。
日本留学試験,にほんりゅうがくしけん,日本留学考试：希望作为留学生进入日本的大学的人需要参加的考试，以便评估他们的日语能力及基本学能。
羽田空港,はねだくうこう,羽田机场：位于东京都的机场。
