演奏会,えんそうかい,演奏会
報告書,ほうこくしょ,报告书
あくび,,哈欠
犯人,はんにん,犯人
追いかける,おいかける,追赶
作業,さぎょう,工作、作业
スープ,,汤
こばす,,撒、洒落、洒
シャッター,,金属卷帘门
スプレー,,颜料等的喷雾器
落書きする,らくがきする,乱涂乱画、涂鸦
夜中,よなか,半夜
日,ひ,太阳光、阳光
当たる［日が〜］,あたる［ひが〜］,照［照到太阳］
暮らす,くらす,过日子、生活
書道,しょどう,书法
蛍光灯,けいこうとう,日光灯
メニュー,,菜单
バイク,,摩托车
目覚まし時計,めざましどけい,闹钟
鳴る,なる,响（時計が〜/钟表响）
温暖［な］,おんだん［な］,温暖［的］
家事,かじ,家务活
ぐっすり［〜眠る］,［〜ねむる］,睡得香甜状［酣睡、熟睡］
迷惑,めいわく,麻烦、烦忧、打扰
かける［迷惑を〜］,［めいわくを〜］,添加［添麻烦］
風邪薬,かぜぐすり,感冒药
乗り遅れる,のりおくれる,赶不上（電車に〜/赶不上电车）
苦情,くじょう,意见、抱怨、不满
遅く,おそく,晚、迟
［お］帰り,［お］かえり,回家、回来（的时间）
あまり,,过分、太……
（〜遅い時間になると迷惑です。/太晚的话就添麻烦了。）
どうしても,,怎么也……
自治会,じちかい,自治会（街道办事处）
役員,やくいん,负责人
DVD,ディーブイディー,DVD
座談会,ざだんかい,座谈会
カルチャーショック,,文化冲击
受ける,うける,受、受到
［ショックを〜］
［受到冲击］
それまで,,直到那时
騒々しい,そうぞうしい,嘈杂、吵闹
アナウンス,,播音、广播
分かれる,わかれる,分歧
［意見が〜］
［いけんが〜］
［意见分歧］
奥様,おくさま,,夫人
おいでいただく,,光临
苦労,くろう,辛苦
中略,ちゅうりゃく,中间省略
おかしな,,奇怪、滑稽、可笑
サンダル,,凉鞋
にー代ー,,水烧开时水壶的哨音
たまらない,,〜得不得了（以「〜てたまらない」的形式来使用）
都会,とかい,都市
住宅地,じゅうたくち,住宅区
虫,むし,虫
虫の音,むしのね,虫鸣声
車内,しゃない,电车里
ホーム,,站台（駅の〜/车站的站台）
加える,くわえる,附加、追加
さっぱり［〜ない］,,一点、完全、丝毫［不〜］（跟否定句一起相呼应使用）
乗客,じょうきゃく,乘客、旅客
安全性,あんぜんせい,安全性
配慮する,はいりょする,考虑（安全性に〜/从安全上考虑）
含む,ふくむ,包含、包括
チャイム,,音乐铃声
発車ベル,はっしゃベル,发车铃
必ずしも［〜ない］,かならずしも［〜ない］,未必、不一定（跟否定句一起相呼应使用）
近所づきあい,きんじょづきあい,邻居相处、邻里关系
コマーシャル,,（电视、广播电台的）广告
気がつきませんでした。,,（抱歉）我没注意到。
どうしても……,,无论如何……
表示在充分讨论各种情况之后得出的判断，传达不可能、难以办到的心情。
それはわかりますけど、……,,这点我了解（清楚），可……
表示理解对方的处境，但仍然感到难办。
どちらかと言えば……,,让我来比较的话……
いい勉強になる,,学到不少、受益匪浅
ハンガリー,,匈牙利
ブダペスト,,布达佩斯
パンコク,,曼谷
宇都宮,うつのみや,宇都宫：位于日本的中部栃木县。是栃木县政厅所在地。
浦安,うらやす,浦安：在千叶县西北部，面临东京湾，是东京的卫星城市。东京迪斯尼乐园在此。
