テレビアニメ,,电视动画
受ける［アニメが〜］,うける,接受、受欢迎［アニメが〜/动画受欢迎］
解説文,かいせつぶん,解说词
解説［する］,かいせつ［する］,解说
物事,ものごと,事物
謎,なぞ,谜
美女,びじょ,美女
旅,たび,旅行
ストーリーテリング,,讲故事
促す,うながす,促使、促进、催促
感想,かんそう,感想
アニメーション,,动画
放映［する］,ほうえい［する］,（电视、广播）节目播放
シリーズ,,系列
代［1960 年〜］,だい［1960 ねん〜］,……年代［1960 年〜/20 世纪 60 年代］
ばんぐみ,节目,啪謚
へんせい［する］,（节目）编排、组成,編成［する］
〜際,〜さい,……之际
穴埋め,あなうめ,补空、补缺
年月,ねんげつ,岁月
経る,へる,经过
存在［する］,そんざい［する］,存在
無視［する］,むし［する］,无视、忽略
語る,かたる,讲述、叙述
作品,さくひん,作品
原作,げんさく,原著
支える,ささえる,支撑、支持
マンガ家,マンガか,漫画家
層,そう,基层，基础，群体
厚さ,あつさ,（基础）雄厚、（群体）庞大
発売［する］,はつばい［する］,发售
週刊誌,しゅうかんし,周刊杂志
月刊誌,げっかんし,月刊杂志
〜誌,〜し,……杂志
種類,しゅるい,种类
単行本,たんこうぼん,单行本
新作,しんさく,新作品
〜部［数千万〜］,〜ぶ［すうせんまん〜］,……册［数千万〜/数千万册］
ヒット作品,ヒットさくひん,大获成功的作品、成名作
ヒット［する］,,大获成功
エンターテイメント,,娱乐、演艺
プロ,,职业、专业
〜ごとく,,如……那样
巨大,きょだい,巨大（巨大ビジネス市場/巨大的商业市场）
競争原理,きょうそうげんり,竞争原理
原理,げんり,原理
水準,すいじゅん,水平
生み出す,うみだす,产生
〜のみ,,只有……
〜さ［おもしろ〜］,,（形容词词干＋さ）表示程度等［おもしろ〜/有趣的程度］
保証［する］,ほしょう［する］,保证
過剰［な］,かじょう［な］,过度［的］、过剩［的］
ピッチャー,,（棒球）投球手
シーン,,（影视）画面、场面
秒,びょう,秒
満つ,みつ,满足、达到（満たない/达不到）
動作,どうさ,动作
主人公,しゅじんこう,主人公
光景,こうけい,场景
描く,えがく,描述、刻画（人物、情节）
每回,まいかい,每一集、每次
直前,ちょくぜん,在（即将）……之前
起こる,おこる,发生（大事件が〜，发生重大事件）
次週,じしゅう,下周
期待［する］,きたい［する］,期盼
テクニック,,技巧、技术
手法,しゅほう,手法
作り上げる,つくりあげる,制作完成
ノウハウ,,秘诀、技术秘密（知识）
夢中,むちゅう,着迷
蓄積［する］,ちくせき［する］,积累、积蓄
亜流,ありゅう,追随者
トッププランド,,顶级品牌
别冊,べっさつ,附册、附刊
激しい,はげしい,激烈
大げさ［な］,おおげさ［な］,夸张［的］、夸大其词［的］
〜程度,〜ていど,……左右
取り上げる,とりあげる,举出例子、讲出事例
状況,じょうきょう,状况
具体例,ぐたいれい,具体例子
昔話,むかしばなし,民间故事、传说
話し手,はなして,讲话人
あいづち,,附和、赞同
打つ［あいづちを〜］,うつ,打［あいづちを〜/随声附和］
銀河,ぎんが,银河
鉄道,てつどう,铁道、铁路
触れる［手に〜］,ふれる［てに〜］,触摸、接触［手に〜/手触摸到］
永遠,えいえん,永远
ストーリー,,故事情节
一言,ひとこと,一句话
結末,けつまつ,结局
コーヒーショップ,,咖啡店
ショップ,,店
映像,えいぞう,（影视）画面、图像
神秘的［な］,しんぴてき［な］,神秘［的］
はまる［アニメに〜］,,沉迷于［アニメに〜/沉迷于动画］
宇宙列車,うちゅうれっしゃ,宇宙列车
列車,れっしゃ,列车
宇宙船,うちゅうせん,宇宙飞船
機械化,きかいか,机械化
카……,〜化,〜か
取り残す,とりのこす,落伍，落后
生身,なまみ,血肉之躯、活人
彼ら,かれら,他们
差別［する］,さべつ［する］,歧视
狩猟,しゅりょう,狩猎
犠牲,ぎせい,牺牲
遺言,ゆいごん,遗嘱
出遭う/出会う,であう,遇见、见到
土星,どせい,土星
食堂車,しょくどうしゃ,餐车
血,ち,血
通う［血が〜］,かよう［ちが〜］,流动［血が〜/血液流动着］
幻覚,げんかく,幻觉
襲う,おそう,袭来、袭击
身,み,身体
投げ出す［身を〜］,なげだす［みを〜］,抛出、豁出去［身を〜/舍身］
粉々,こなごな,粉碎
ガラス球,ガラスだま,玻璃球
球,たま,球
散る,ちる,散落
美形,びけい,美貌
鉱山,こうざん,矿山
閉じ込める,とじこめる,（一直）关在里面
知恵,ちえ,智慧
出しあう,だしあう,相互拿出
〜後［何日〜］,〜ご［なんにち〜］,……之后［何日〜/数日之后］
ジャングル,,热带雨林
兵士,へいし,士兵
枠組み,わくぐみ,（事物的）大体结构、框架
あらすじ,,故事梗概
場面,ばめん,场面
外出［する］,がいしゅつ［する］,外出
PC,ピーシー,个人电脑（personalcomputer）
チェックイン［する］,,（宾馆）办理入住登记手续
使用［する］,しよう［する］,使用
ちまき,,粽子
かしわもち,,柏饼（一种用檞树叶包的豆馅年糕）
受賞者,じゅしょうしゃ,获奖者
出身者,しゅっしんしゃ,毕业于……、出自……
砂漠,さばく,沙漠
パンダ,,熊猫
交換［する］,こうかん［する］,交换
冷める,さめる,（食物）凉了、冷了
まずい,,味道差、难吃
溶ける,とける,溶化、融化
睡眠,すいみん,睡眠
欠く,かく,缺乏（睡眠は欠かせないもの/睡眠是不可缺少的）
ただの,,不过是（〜苦い飲み物/仅仅是一种苦的饮料）
ギョーザ,,饺子
おふくろ,,母亲（俗语）
重要［な］,じゅうよう［な］,重要［的］
両方,りょうほう,双方
立場,たちば,角度、立场
建設［する］,けんせつ［する］,修建
議論［する］,ぎろん［する］,（相互）讨论、探讨
ゆれる,,摇晃、晃动
被害,ひがい,受损
関係者,かんけいしゃ,相关人员
負けるが勝ち,まけるがかち,坏事变好事；吃小亏占大便宜
得［な］,とく［な］,合算［的］、有利［的］、便宜［的］
外食［する］,がいしょく［する］,在外边（的餐馆）吃饭
ちらし寿司,ちらしずし,（上面撒有鱼肉、香菇、紫菜的）散寿司饭
ダイレクトメール,,邮件广告、信件广告
宣伝［する］,せんでん［する］,宣传
郵送［する］,ゆうそう［する］,邮寄
夕刊,ゆうかん,晚报
発行［する］,はっこう［する］,发行
早起きは三文の得,はやおきはさんもんのとく,早起三分利
早起き,はやおき,早起
自然エネルギー,しぜんエネルギー,自然能源
地域社会,ちいきしゃかい,社区
分析［する］,ぶんせき［する］,分析
部署,ぶしょ,部门
活動［する］,かつどう［する］,活动
ボランティア活動,ボランティアかつどう,志愿者活动
改善［する］,かいぜん［する］,改善
対策,たいさく,对策、解决方案
ヨガ,瑜伽
ジャズダンス,,爵士舞
マッサージ,,按摩
スポーツジム,,健身房
〜余り［260 年〜］,〜あまり［260 ねん〜］,……多［260 年〜/260 多年］
NGO,エヌジーオー,非政府机构
グローバル［な］,,全球化［的］
夏日,なつび,夏日
回復［する］,かいふく［する］,恢复
住民,じゅうみん,当地居民
インストール［する］,,安装（软件）
生産,せいさん,生产
野球大会,やきゅうたいかい,棒球比赛
悔しい,くやしい,令人遗憾、不服气
後ろ姿,うしろすがた,背影
女優,じょゆう,女演员
演劇,えんげき,戏剧
〜部［演劇〜］,〜ぶ［えんげき〜］,〜俱乐部［演劇〜/戏剧俱乐部］
成長［する］,せいちょう［する］,成长、有长进、进步
役,（表演的）角色,也へ
最中,さいちゅう,正当……时
非常ベル,ひじょうベル,报警器、警铃
実は,じつは,其实、说实话
活気,かっき,生机
風景,ふうけい,情景、景色
生き生き［する］,いきいき［する］,生动地
実写［する］,じっしゃ［する］,写实
通り過ぎる,とおりすぎる,越过、走过
カップラーメン,,杯装方便面
温泉旅館,おんせんりょかん,温泉旅馆
旅館,りょかん,（日式）旅馆
オリジナリティー,,创新、独创性
キャラクター,,角色、人物
主人公は〜と（って）いう〜。,しゅじんこうは〜と（って）いう〜。,主人公是一位叫做……的……
〜っていう話。,,是……的故事（事情）。
扼要地讲述故事情节后进行结句的表达方式
……という（って）話、知ってる？,,……的故事（事情），你知道吗？
で、どうなったの？結局。,,那么，……后来怎样了？
催促对方把话继续讲下去
『ドラゴンボール』,,《七龙珠》：日本的漫画、动画、电影。在日本乃至全世界热播。
ディズニー,,“迪士尼”：美国迪士尼公司制作的迪士尼动画。
『銀河鉄道 999』,ぎんがてつどうスリーナイン,《银河铁道 999》：日本的科幻漫画、电视动画、动画电影作品。
星野鉄郎,ほしのてつろう,星野铁郎：《银河铁道 999》的主人公。
クレア,,克莉亚：《银河铁道 999》中的女性角色。
アンドロメダ,,安达罗星云：银河铁道 999 号列车的目的地。
光源氏,ひかるげんじ,光源氏：《源氏物语》的主人公。
『ワンピース（ONEPIECE）』,,《海贼王》：日本少年漫画、动画作品。其动画被翻译成多种语言，在世界各国播映。
チリ,,智利
『浦島太郎』,うらしまたろう,《浦岛太郎》：日本民间童话故事之一。
ルーマニア,,罗马尼亚
東ヨーロッパ,,东欧
湯川秀樹,ゆかわひでき,汤川秀树（1907-1981）：理论物理学家。1949 年成为首个获得诺贝尔物理学奖的日本人。
利根川進,とねがわすすむ,利根川进：生物学家。1987 年获得诺贝尔生物学、医学奖。1939 年出生。
京都大学,きょうとだいがく,京都大学
『奇跡の人』,きせきのひと,传记电影：剧本《海伦·凯勒（TheMiracleWorker）》：描述海伦·凯勒与家庭教师安妮·莎莉文一起克服自己盲、聋、哑带来的痛苦和重重困难的故事。
『ガラスの仮面』,グラスのかめん,《玻璃假面》：日本的少女漫画。
ヘレン·ケラー,,海伦·凯勒（HelenKeller1880-1968）：美国的教育家、社会福利事业家。
宮崎駿,みやざきはやお,宫崎骏：动漫作家、电影导演、漫画家。1941 年出生。
『ルパン三世カリしろオストロの城』,,《鲁邦三世卡里奥斯特罗之城》：《鲁邦三世》的动画电影作品之一。
『崖の上のポニョ』,,《悬崖上的金鱼姬》：长篇动画电影。吉卜力工作室（宫崎骏）的作品。
『魔女の宅急便』,,《魔女宅急便》：长篇动画电影。吉卜力工作室（宫崎骏）的作品。
『千と千尋の神隠し』,,《千与千寻》：长篇动画电影。吉卜力工作室（宫崎骏）的作品。
